1. Napište příkaz, který vypíše vaše aktuální UID.
$ id

Napište příkaz, který vypíše seznam skupin, v nichž se nacházíte. 
$ groups

# Příkazy:sed,nl.

Vytvořte soubor jmena.txt s 21 jmény. Z výstupu jmena.txt vypište jen sudé řádky a na začátky lichých řádek souboru jmena.txt vložte znak „l", na začátky sudých řádek vložte znak „s".
$ sed s/n;p/

2.b za každý řádek přidá volný řádek
$ sed -e 's/$/\n/' jmena.txt

2.c odstraní každý druhý řádek
$ awk '{if ( NR % 2 == 0 ) print "s: $1";else print "l: " $1}' jmena.txt

2.d vypíše řádku číslo 3
$ sed -n '3p' jmena.txt

3. Na začátky desáté až dvacáté řádky souboru jmena.txt přidejte znak #. 

4.  Příkaz find
    a) Pomocí příkazu najděte soubor jmena.txt v adresáři /home i v podadresářích
	$ find /home -type f -name jmena.txt
    b) Pomocí příkazu najděte v adresáři /home i v podadresarich všechny soubory začínající j s příponou .txt 
	$ find /home -name j*.txt
    c) Pomocí příkazu najděte v adresáři /home i v podadresářích vše, co bylo změněno před 7 dny.

5. pstree
$ pstree

Zobrazte celou stromovou strukturu všech procesů operačního systému.

6. Sledujte procesy v reálném času top
$ top
